# Проект личности

> Преждевременная структуризация – плохо.

Я начал исследовать, как управляется жизненный цикл продукта бизнесом. Бизнес выставляет цели, строит тактики и стратегии по их достижению, распределяет ресурсы. Я хочу применить схожий подход к развитию себя как человека.
## Проблема
Чувствую себя потерянно. Ощущение, что есть много идей и проектов, но не хватает ресурса для осуществления: времени и внимания. Есть предположение, что ресурс рассеивается на всё подряд, поэтому ничего отдельного не выходит, либо сталкиваюсь с прокрастинацией.

Хочется всего успевать – успевать делать учёбу, заниматься самообразованием, работать, питаться хорошо и заниматься телом
## Activities
Естественно идеально я жить не могу, но можно описать то, к чему я должен стремиться. Можно выделить несколько треков развития. Выполнением трека можно считать выработку привычек и подходов, которые приближают меня к идеалу.
### Питание
- **DoD:**
	- Я имею на неделю чёткое меню
	- Я всегда знаю, что я ем, какие продукты у меня есть и сколько времени занимает приготовление
	- Я регулярно готовлю еду (либо **планирую** еду вне дома) согласно плану
	- Я знаю свои расходы на еду (тут больше к финансам)
- **Impact:**
	- Значительно улучшается качество жизни (самочувствие)
	- Значительно вырастает продуктивность (у мозга есть ресурс на работу)
	- Улучшается качество сна (я перестаю есть на ночь)
	- Экономия до 20 тыс. в месяц
- **Costs**:
	**Время (средне)**
	- 4 часа – составление меню. Можно внедрять постепенно, повышая сложность использования. 
	- ??? – + первое время будет больше уходить на готовку
	**Внимание (средне)**:
	- Понадобится изучить, чем именно нужно питаться регулярно. Изучение новых рецептов
- **Risks**:
	- Нету

Вывод: трек даст увеличение продуктивности и позволит взять в работу больше активностей из других треков. Затраты по времени и вниманию себя оправдывают
### Спорт
- **DoD:**
	- Я регулярно (хотя бы 2 раза в неделю) выделяю два часа на занятие спортом
	- Я занимаюсь силовыми тренировками и калистеникой
	- У меня есть чёткие цели, к которым я стремлюсь (milestones). Это могут быть веса, повторения, спортивные элементы
	- Я регулярно изучаю анатомию опорно-двигательного аппарата. У меня составлен план изучения
- **Impact**:
	- Серьёзно повышается уверенность в себе (форма и сила тела). Быстрый результат. Это может повысить общую мотивацию и энергию.
	- Повышается общий уровень здоровья. Долгий срок
- **Costs**:
	- **Время (средне-много)**:
		- Сами тренировки – 6 часов в неделю
		- Изучение анатомии – 3 часа в неделю
		- Составить план тренировок – разово 4 часа. 1 час в неделю на поддержку
	-  **Внимание (средне-много)**:
		- Изучение анатомии – большие траты по вниманию
- **Risks**:
	- Возможность травм. Надо подойти к системе тренировок более гибко, чтобы уменьшить вероятность травм. Это повысит временны затраты на планирование

Вывод: сейчас есть большая загрузка по другим трекам. Это может сказаться на качестве. Надо ввести лёгкие тренировки с простым планированием в регуляр. Тратить 6 часов на сами тренировки – позволительно. На старте это даст хороший буст к форме тела и уверенности в себе.

### IT (DevOps)
Самый сложный и неоднозначный трек. Здесь крайне много субактивностей. Надо проработать отдельно. Но основная суть:
- Я должен учиться регулярно. 
- Навыки должны поддерживать мою релевантность на рынке
- Должна быть практика

Как поддерживать несколько учебных треков одновременно? (возможно поочередно выделять периоды с дедлайнами на прокачку определённой проф. зоны)

Пока что DoD такой:
- У меня есть список навыков, которые я развиваю
- Для каждого навыка выработан подход к обучению и лабы (обязательна практика)

Надо выделить отдельно:
- Linux
- Компьютерные сети
- CI/CD (Gitlab)
- Ansible
- Kubernetes
